Библиотеки Python для DS (семинары)

Урок 1. Первичный и визуальный анализ данных

Исследование данных о качестве вина (Wine Quality Dataset), используйте данные по белым и красным винам:

— Проведите первичный анализ данных: изучите типы переменных, наличие пропусков, статистические характеристики.

— Визуализируйте распределение количественных переменных с помощью гистограмм и box plot.

— Постройте столбчатые диаграммы для анализа распределения категориальных переменных.

— Сделайте выводы о качестве данных и потенциальных взаимосвязях.
