Библиотеки Python для DS (семинары в записи)

Урок 8. На практике использование методов генерации признаков

В вашем распоряжении набор данных о качестве сна Sleep_health_and_lifestyle_dataset.csv.
Ваша задача — подготовить данные к моделированию, сгенерировать новые признаки, применить методы отбора признаков для улучшения качества предсказательной модели и подобрать оптимальные гиперпараметры для модели регрессии.

1. Предобработка данных:
— Очистите данные от пропусков и аномалий.
— Преобразуйте категориальные переменные с помощью One-Hot Encoding или Label Encoding.

2. Генерация новых признаков:
— Создайте комбинированные признаки, которые могут помочь улучшить модель.
— Используйте полиномиальные признаки для числовых переменных.

3. Отбор признаков:
— Примените несколько методов отбора признаков (например, RFE, SelectKBest).
— Сравните качество модели до и после отбора признаков.

4. Подбор гиперпараметров:
— Используйте GridSearchCV или RandomizedSearchCV для настройки параметров вашей модели регрессии.
— Оцените, как изменение гиперпараметров влияет на качество предсказаний.
