Библиотеки Python для DS (семинары)

Урок 2. Практическая работа с данными. Применение корреляционного анализа

Используя датасет «World Happiness Report 2019», изучите взаимосвязи между различными факторами, которые влияют на уровень счастья в разных странах.

Задание 1: Анализ корреляции между ВВП на душу населения и оценкой счастья.
Используйте коэффициент Пирсона для определения взаимосвязи между ВВП на душу населения и оценками счастья.

Задание 2: Исследование влияния социальной поддержки на оценку счастья.
Примените коэффициент Спирмена для анализа отношений между социальной поддержкой и оценками счастья.

Задание 3: Взаимосвязь между продолжительностью здоровой жизни и оценками счастья.
Используйте коэффициент корреляции Кэнделла для изучения связи между ожидаемой продолжительностью здоровой жизни и уровнем счастья.

Задание 4: Свобода делать жизненный выбор и уровень счастья.
Проанализируйте, используя коэффициент корреляции Пирсона, как свобода делать жизненный выбор влияет на уровень счастья.

Вопросы для обсуждения:
Какой из факторов наиболее сильно связан с уровнем счастья в анализируемых странах? В чем может заключаться причина такой взаимосвязи?
