Урок 7. Практическая работа. Сравнение работы алгоритмов деревьев решений. Использование ансамблевых алгоритмов

Анализ рынка недвижимости Калифорнии с использованием ансамблевых методов

Цель задания: Использовать набор данных fetch_california_housing для построения и анализа моделей машинного обучения с акцентом на ансамблевые методы.

1. Загрузка и предварительный анализ данных:
Загрузите данные из предоставленного файла fetch_california_housing.xlsx.
Исследуйте структуру данных, проведите описательный анализ основных статистических показателей.

2. Предобработка данных:
Очистите данные от возможных аномалий и пропущенных значений.

3. Построение моделей:
— Разделите данные на обучающую и тестовую выборки.
— Постройте и обучите модели RandomForestRegressor и GradientBoostingRegressor.
— Постарайтесь оптимизировать их гиперпараметры для улучшения результатов на обучающей выборке.
5. Анализ важности признаков и выводы:
— Используйте атрибут feature_importances_ для оценки важности признаков в каждой модели.
— На основе полученных данных сделайте выводы о том, какие признаки наиболее значимы и почему.

6. Дополнительные задачи (для желающих углубить знания):
— Проведите кросс-валидацию результатов.
— Исследуйте влияние удаления некоторых признаков на производительность моделей.

4. Оценка моделей:
— Оцените качество моделей на тестовой выборке с использованием метрик RMSE (Root Mean Squared Error) и R² (коэффициент детерминации).
— Сравните результаты моделей, интерпретируйте их.
