Урок 5. Использование алгоритмов оптимизации для улучшения качества модели.

1. Определение скорости обучения
Используйте Cancer_Data для классификации. Обучите модель логистической регрессии с разными значениями скорости обучения (с разными значениями параметра C, который является обратным значением скорости обучения).
Запишите и сравните результаты метрик качества и скорости сходимости модели.

2. Познакомиться с работой стохастического градиентного спуска.
Используйте набор данных для обучения модели с использованием стохастического градиентного спуска (SGD). Сравните скорость сходимости и итоговое качество модели со стандартным градиентным спуском.

3. Сравнить разные алгоритмы оптимизации.

— На исходном наборе данных обучить модель логистической регрессии, используя разные оптимизаторы, и сравнить их эффективность.
